MQ:
用过消息队列吗？能跟我说说消息队列是怎么用的吗？

Kafka 的ISR是什么，HW呢？怎么保证可靠性， Kafka 怎么实现顺序消息？为什么Kafka的broker上topic越多 效率越慢？
如何保证最终一致性？
数据一致性怎么保证？
Kafka 讲一下，offset存储原理；
重复消费？ 消费失败？ 这些场景如何处理
Kafka 怎么保证消息一定被消费？
kafka如何保证消息不丢失

MQ 如果挂了 怎么办？
分布式事务 是怎么保证的， MQ的方式 如果本地执行成功同时服务挂掉了 这个MQ没有记录 怎么办？
分布式事务怎么实现？（详情见:https://mp.weixin.qq.com/s/bqx_zc24DyoxupjnsiSsPw）
Kafka 消费者重平衡 会有什么问题？

MQ 同步信息怎么保证数据的一致性和实时性？

如何保证消息的幂等性？
kafka积压优化。怎么评估你的优化效果。主要看业务监控。
说说ActiveMq, RabbitMq, RocketMQ, Kafka各种MQ之间的对比？你们用的什么消息中间件，kafka，为什么用kafka，高吞吐量，怎么保证高吞吐量的，设计模型，零拷贝

介绍下同步复制和异步复制, 同步写盘和异步写盘的区别和优缺点？
介绍下kafka消息类型？延时性消息支持事务吗？

心跳机制如何实现的？你们客户端几秒发一次心跳？服务端多久没收到心跳判定断开？这个有什么依据吗？

分区策略
事务消息是如何实现?（答案见第二个链接）
MQ框架 如何实现高吞吐量?（答案见第二个链接）
！kafka是怎么保证高可用性的（通过副本来保证数据的高可用，producer ack、重试、自动 Leader 选举，Consumer 自平衡），讲讲它的设计架构，为什么读写都在主分区，这样有什么优缺点（答案见第二个链接）
kafka重平衡，重启服务怎么保证kafka不发生重平衡，有什么方案
面试题汇总链接：https://cloud.tencent.com/developer/article/1729588、https://www.51cto.com/article/684263.html、https://segmentfault.com/a/1190000041670654
实战操作：https://blog.51cto.com/lxw1844912514/2940282

蒸汽记忆面试：
Kafka为什么这么快，高吞吐量?
Kafka刷盘策略