缓存:

Redis 的 hash结构 怎么 rehash的？如果渐进式时，这些的key突然都不访问了 会有什么问题

本地缓存 怎么保证数据一致性？
如何保证Redis，DB数据一致性？双删策略 为什么要多删除一次？
说了自己加redis和本地缓存 然后问我本地缓存的配置？
Redis 的key过期 怎么删除的 ？主动删除 和被动删除；
怎么保证redis和mysql的一致性，redis网络原因执行超时了会执行成功么，那不成功怎么保证数据一致性
如果你mysql存入了, 但是redis删除失败了怎么解决？反过来呢? 你又怎么解决？

redis集群，为什么是16384，哨兵模式，选举过程，会有脑裂问题么，raft算法，优缺点
Redis怎么部署的？Sential模式有什么问题？Sentiential挂了怎么办？
Redis 集群 性能 了解吗？ 
Redis集群怎么部署的 一条写入什么时候可以当成提交了
raft原理，一致性hash算法
了解raft算法吗 它是怎么达到一致的
Redis 集群的工作原理？ gossip协议？ 写 和 读的流程？增删节点 如何数据同步？Redis的hash过程？ CRC16 再取余 这个计算 在client 还是服务端？
redis集群，我项目怎么部署的？（主从轮询），其他的集群方式了解么，说了哨兵模式、Cluster模式。问Cluster的优点特性？Cluster的槽位是怎么划分的？有多少个槽位？
可以决定哪个key 放在哪个节点吗？
你们用的redis集群么，扩容的过程，各个节点间怎么通信的
redis缓存回收机制，准备同步，哨兵机制
全部从节点都确认会有性能问题 怎么优化

redis持久化过程，aof持久化会出现阻塞么，一般什么情况下使用rdb，aof

Redis 主从同步 流程？
Redis为什么这么快？
介绍下缓存击穿, 缓存雪崩, 缓存穿透是什么？解决方案？

Redis分布式锁怎么实现的
如何设计一个高可靠的分布式锁
11 分布式锁怎么实现？ 分布式锁怎么实现阻塞队列？
12.本地锁 怎么实现阻塞队列的唤醒的？
redis分布式锁，过期时间怎么定的，如果一个业务执行时间比较长，锁过期了怎么办，怎么保证释放锁的一个原子性，你们redis是集群的么，讲讲redlock算法
怎么理解幂等性，有遇到过实际场景么，怎么解决的，为什么用redis，redis过期了或者数据没了怎么办
redis实现分布式锁，还有其他方式么，zookeeper怎么实现，各有什么有缺点，你们为什么用redis实现
Redis有用过失效时间对吧？如果没有失效时间, 你自己如何去实现一个失效时间？
回答了两个方案都不太好
Redis的分布式锁有了解吗？如何实现的？说说Jedis, Lettece 和 Redission的适用场景？Redission底层实现原理？


Redis有哪些数据结构？分别有什么应用场景？
redis都怎么使用的？讲了set、list、提到布隆过滤器，问布隆过滤器的原理？
redis底层数据结构，跳表，sds，渐进式哈希，redis超级详细
问redis的底层实现？redis使用什么开发的，底层怎么实现(我......)
问redis的哈希算法？（不知道，说了hashmap的底层hash算法）
redis 字典结构，hash 冲突怎么办，rehash，负载因子
redis 字符串实现，sds和c区别，空间预分配
redis有序集合怎么实现的，跳表是什么，往跳表添加一个元素的过程，添加和获取元素，获取分数的时间复杂度，为什么不用红黑树，红黑树有什么特点，左旋右旋操作

Redis你们用来做什么呢
Redis为什么会比mysql快 从几个角度分析
Redis上的数据是拿来缓存呢还是就只放在redis上
如果redis上三分钟有效期的临时数据在申请过程中过期了怎么办（看门狗）
Redis除了做缓存，还能做什么
redis哨兵心跳 事务 pipeline
你们项目为什么用redis，快在哪，怎么保证高性能，高并发的
缓存常用的替代算法
LRU怎么优化（讲了下mysql缓存池的LRU设计）

聊了些产品和设计层面的东西？以及未来项目的一个方向？
问了问大流量下的解决方案？有哪些是自己做的？限流是怎么做的？redis缓存是单线程还是多线程的呀？既然redis是单线程为什么还能处理大量的读请求呢？

蒸汽记忆面试：
过期键怎么删除的？让你设计如何设计？
哈希数据结构修改和增加，命令是什么？
如果一个key已经存在了，我再想设置key过期时间，什么命令？