Spring和MyBatis:

！Spring 事务注解原理，事务传播机制，使用过什么传播机制？
！问循环注入，怎么解决 见：https://segmentfault.com/a/1190000039091691
！带有@Transactional和@Async的循环依赖问题 见：https://blog.csdn.net/luoyang_java/article/details/105835112
！Spring Bean 循环依赖为什么需要三级缓存 见：https://www.cnblogs.com/asker009/p/14376955.html
！spring生命周期，几种scope区别，aop实现有哪几种实现，接口代理和类代理会有什么区别
Spring用了哪些设计模式
！Bean的几种初始化方式 默认方式
！Aop怎么实现的 有aop不生效的情况吗（独立事务不对）
！spring源码分析怎么解决三级缓存

！Ioc和AOP简单讲下
！动态代理和静态代理有什么区别。什么场景使用？ 代理是一种常用的设计模式，目的是：为其他对象提供一个代理以控制对某个对象的访问， 将两个类的关系解耦。代理类和委托类都要实现相同的接口，因为代理真正调用的是委托类 的方法。
区别：1）静态代理：由程序员创建或是由特定工具生成，在代码编译时就确定了被代理的类是哪 一个是静态代理。静态代理通常只代理一个类；
2）动态代理：在代码运行期间，运用反射机制动态创建生成。动态代理代理的是一个接口 下的多个实现类；
实现步骤：a.实现InvocationHandler接口创建自己的调用处理器；b.给Proxy类提供ClassLoader和代理接口类型数组创建动态代理类；c.利用反射机制得到动态代理类的构造函 数；d.利用动态代理类的构造函数创建动态代理类对象；
！Spring中的ioc和aop，ioc的注解有哪些，autowired和resource有什么区别，作用域有哪些，autowired如何配置两个类中的一个
！为什么jdk动态代理不继承类，jdk动态代理，cglib区别，优缺点，怎么实现方法的调用的 见：https://www.cnblogs.com/zjfjava/p/13919437.html及尚硅谷视频讲解
！spring aop解决什么问题，实现原理，

！springboot的启动流程
！@springbootapplication注解原理有了解吗？(这个没答上来, 只知道是几个注解的合体, 有赞特别喜欢深挖源码)
spring boot是怎么加载tomcat的？
！springboot的启动原理（说了main函数，类加载器，主类的注解等）
！SpringBoot相比Spring的优势（配置简单，去XML，代码简洁，便于集成各种框架，适合构建微服务）
说说一个请求到达spring boot之后是怎么处理的？(替换成Spring MVC的回答)

Spring MVC中，@RequestMapping的实现原理？这边没有了解过，询问了你来设计会怎么设计？url与接口的怎么完成注册？怎么根据url匹配到接口？如果匹配到多个接口，如果选择？
！SpringMVC里的MVC是什么意思？（答了MVC设计模式，说了model，view，controller的解耦思想）追问我有没有看过SpringMVC的源码（我说没有，但我知道它的底层原理是通过DispatcherServlet去处理页面映射，数据格式的处理等等）
讲讲拦截器和过滤器有啥区别呢？
如何设计Restful接口
！get和post的区别
spring mvc常用的注解

MyBatis项目启动之后，数据库发生了修改，这时候应该怎么办？（我说修改Mapper）追问如何修改，我说不会，面试官说这部分是热部署相关，要去了解一下～
了解mybatis吗 它的分页组件是怎么实现的
mybatis怎么从一个mapper组装成一个类
Mybatis的延迟加载 一二级缓存 $&[的区别
MyBatis 的接口和mapper怎么对应执行？
Mybatis 的 ${} #{}的区别是什么
Mybatis什么情况下会sql注入呢
你了解sql注入吗 能不能将一个具体的例子

分布式session存储解决方案