项目：
谷粒商城秒杀笔记：https://blog.csdn.net/qq_31745863/article/details/123567603
JWT简介：https://its401.com/article/weixin_44449838/114829544
Spring Security + OAuth2 代码实现：https://blog.csdn.net/weixin_44449838/article/details/114834901
项目介绍
最近比较有技术含量的一个项目是什么
一般一个需求下来你是怎么做的
主要是询问了一些亮点和优化点
项目难点以及解决方案
讲讲几个项目 你们系统的作用
全程问项目，场景问题
构架  很多不会
拆分读服务 是微服务的什么思想？
拆新的服务 和 之前服务水平扩展 有什么不一样？
自我介绍，做的项目价值，架构设计，给你一个集群你会怎么分布，考虑哪些因素，容灾、负载均衡
让你来设计咸鱼，你会怎么设计？模型设计
设计一个秒杀系统（详情见：https://blog.csdn.net/weixin_38972910/article/details/119540657，谷粒商城）
分布式系统怎么设计。
最终一致性是什么，举一下强一致性和最终一致性的例子。
分布式事务的消息id怎么确认顺序。
系统怎么设计，设计模式怎么用
怎么理解分布式和微服务，为什么要拆分服务，会产生什么问题，怎么解决这些问题
设计一个电梯调度系统，不需要具体实现，只需要给接口的入参和返回
说说分布式的cap, base理论, 什么是柔性状态？
对分布式了解吗 分布式需要解决哪些问题呢
订单库存服务不一致
说出自己的三个缺点 三个优点
如果要你设计钱包 你觉得有什么侧重点
分布式事务的解决方式
场景设计：如何设计一个会议室预定系统？
负责的·项目 业务流程和 服务架构都说一下？（20min）
讲一下项目的完整流程 数据模型，多个版本经常变化怎么控制的？（每个校验模块提供原子能力 可以配置化，如何设计）
项目 主要负责什么？
接口优化怎么做？
压测和故障演练做过吗？ 你都扮演什么角色？有什么收获？
讲一下你负责的业务的服务架构，以及你们部门的服务架构；
你觉得现在架构有什么不合理的地方？
用的什么rpc和注册中心？有什么优缺点？
你觉得你做的业务的价值是什么 解决了什么问题？
工作遇到过什么问题？ 如何解决的？
工作中和同事遇到冲突，如何解决？
要统计10分钟内订单的亏损，你会怎么设计（strom窗口模式）
项目：你做了什么，为什么要这么做，用了什么技术要解决什么问题
说说项目中的多线程和定时任务的使用
详细介绍项目，项目一些问题会深挖，然后问一些解决方案
深挖项目
项目中用到的技术栈的介绍
项目延申；（延展的非常非常非常深）；
如果增加了很多第三方接口 怎么保证服务时间不增加 又保证用户体验 可以从技术和架构的角度讲讲
你们怎么协同其他开发中心的进度的？一个需求拿来怎么确保上线时间
项目数据量多少，项目数据存储时怎么优化的
在你原有项目上新增一个需求，你会怎么做？以及突发面临某种临近问题时，你又会怎么解决？
调用第三方接口怎么处理报错的 有没有什么优化方法（异步、多线程）java有没有什么自带的获取结果的方法（future）异步调用如果超时了怎么办（不会了 timer）
你们系统tps多少 每天调用开户次数多少 有多少成功开出来呢
qps8W 多少台机器？ 什么配置？ 总qps？ 线程数量？ 
一个系统异步调用另一个系统，调用方调用第一个系统怎么做到同步，很深入问
场景题，排行榜问题，各种很细的延伸，需要手写代码
你们有多少台机器 每天的访问量怎么样
如果有很多并发的请求进来 可以怎么利用多线程优化（异步）如果线程队列满了呢？（ 消息队列）

项目数据库层面:
说说你们项目的索引设计？数据库的条数？如果超出了最大的容量该怎么解决？
数据库层面有没有 数据扩展？
线上有遇到大流量的情况么，产生了什么问题，为什么数据库2000qps就撑不住了，有想过原因么，你们当时怎么处理的
主键递增
分库分表的话查一条数据怎么查？（通过分片键和分片规则，找到这条记录的存储位置，再查找）
SQL题(有一张考试分数记录表exam,包含字段（id，student,subject,score;）选出每个student的最高score记录，需要包含所有字段）

项目多线程方面：
能介绍下定时任务的使用吗？为什么使用多线程？
QPS8W 总单量是多少 ？
项目并发控制 updatepdate 0 乐观锁
服务器线程数量根据什么来配置？
大促期间 服务总QPS ， 多少个服务，每个服务多少个线程，发起一个请求去调用第三方，是新增加一个请求吗？如果服务器线程使用完了怎么办？
你们有多少台机器 每天的访问量怎么样
如果有很多并发的请求进来 可以怎么利用多线程优化（异步）如果线程队列满了呢？（ 消息队列）

项目缓存方面：
Redis 在项目中是用来做什么的
删除Redis数据的时候没有删除成功怎么办
redis在你们项目中怎么使用的，怎么保证数据库和缓存的一致性
redis有用过一些高级功能吗？什么情况使用分布式锁？分布式锁的加锁语句？Redission的底层原理？
分布式id如何生成（http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5ODYxMDA5OQ==&mid=403837240&idx=1&sn=ae9f2bf0cc5b0f68f9a2213485313127&chksm=3b2ea4e40c592df246a36625bf525dfeb6757f426662ee77f38b1d5a1e47a4293980b7e60cc1&mpshare=1&scene=23&srcid=0711CRjmQ33wBzCe9YA9yej7&sharer_sharetime=1658036847307&sharer_shareid=b40e141512d10eddf8530bd5dee3ece9#rd）

项目限流的实现：
（方法一、使用google的guava，令牌桶算法实现：平滑突发限流 ( SmoothBursty) 、平滑预热限流 ( SmoothWarmingUp) 实现。
方法二、请求一次redis增加1，key可以是IP+时间或者一个标识+时间，没有就创建，需要设置过期时间。
方法三、分布式限流，分布式限流最关键的是要将限流服务做成原子化，而解决方案可以使用redis+lua或者nginx+lua技术进行实现
方法四、可以使用池化技术来限制总资源数：连接池、线程池。比如分配给每个应用的数据库连接是 100，那么本应用最多可以使用 100 个资源，超出了可以 等待 或者 抛异常。
方法五、限流总并发/连接/请求数。
方法六、限流某个接口的总并发/请求数，使用 Java 中的 AtomicLong，示意代码：
方法七、 限流某个接口的时间窗请求数使用 Guava 的 Cache，示意代码：

学信网面试补充：
单元测试有搞过吗？（就说说遇到难点，比如某天晚上林哥和老谷熬夜帮你看的问题）
定时任务怎么解决执行重复的问题？？延申出雷神说的定时任务
架构是远程调用别人接口，怎么保证case情况都囊括

柯莱达一面：
SPU表和SKU在库表结构方面怎么映射的
有用过线程池处理大批量任务吗？

蒸汽记忆面试：
oauth2.0介绍下是什么？
oauth2.0 四种授权模式介绍下
spring security底层？