发现系统各种问题：
1. 多套技术标准和重复建设问题。现阶段为了支持10余个端的需求，构建了多套前端代码库和多套业务适配系统，团队现阶段也建设了3套网关、3套开放API、3套数据同步系统、技术基础组件和前台服务也存在大量重复建设的问题 - 运维及开发成本高；
2. 老系统不易维护、测试、复用以及难以理解 - 研发效率低，一个需求改多个系统。 - 研发效率低，一个需求改多个系统；
3. 技术氛围和系统质量不重视 - 研发工作不聚焦，价值难体现；因为产研闭环，存在研发考核指标和产品趋同的问题，也间接影响了技术氛围和系统质量，过往逢年节场景线系统面临激增流量，均会产生不同程度的稳定性问题，给客户和项目组造成影响
前端复用了近50%交易组件，但扩展性较差，尚未进行前后端联动的架构设计。
适配服务层，双端目前复用了近50%的服务，企业购和慧采在适配层，首页、工作台、搜索和分类页能力相似度较高；
通用能力层收货地址、购物车、发票、批量下单等通用服务也存在重复建设的问题。
解决方法：慧采移动端适配服务和企业购2.0合并，合并首页、工作台、搜索和分类页能力并下沉企业前台领域Paas服务；收货地址、购物车、发票、批量下单（用于PC）等通用服务收口；

通用解决能力:
日志、埋点、消息、Common、回调、登录态融合、鉴权授权、安全、限流
研发共享运维工具

数据推送平台：
生成任务：前置校验、报文瘦身
异步执行：调度器、高优先级任务队列、并发控制、线程池
任务模块：限流熔断、重试

1、建设前台研发知识库
沉淀关键流程、FAQ、项目和迭代复杂需求的技术方案、实战经验总结（线上问题、实战案例）；

2、建设复用能力/引入中台能力
1）复用能力建设：原则是调研充分再自建，梳理前台多端共性，沉淀多条线可复用能力，如：限流组件、日志、去中心化SDK、CMS能力、营销能力
2）中台能力引入：根据业务需求、技术痛点主动挖掘中台可复用能力，可通过多途径获取中台信息：CF、藏经阁、神灯、ERP、京东大学、京东前端技术（fe.jd.com）、Ipaas（http://ipaas.jd.com/wiki/docs/first/standardFramework）、鲁班平台（lbp.jd.com，解决前端BFF，后端接口编排问题）

3、积极参加技术活动/社区
神灯社区、黑马